[음악: '타인은 지옥이다' 주제가]
[삐그덕 문 열리는 소리]
[선풍기가 딱딱거린다]
[가스레인지 점화음]
[냉장고 문 여는 소리]
[전등 깜빡이는 소리]
[물방울 떨어지는 소리]
[탈수기 돌아가는 소리]
[문고리 딸깍이는 소리]
[어두운 음악]
[공 튕기는 소리]
(문조) 310호 학생
방을 좀 빼 줘야겠어요
[긴장감이 고조되는 음악]
(득종) [웃으며]
저 아저씨는 몇 봉지나 나올까?
[득종과 남복의 웃음]
[공 튕기는 소리]
[석윤의 두려운 숨소리]
일할 시간이네
[찍는 소리]
[긴장되는 음악]
[종우의 기합]
[문조의 옅은 웃음]
[종우의 분노하는 숨소리]
(지은) 오빠
[지은의 놀란 숨소리]
[어두운 음악]
[종우의 당황한 숨소리]
[종우의 기겁하는 숨소리]
[칼 나뒹구는 소리]
[지은의 거친 숨소리]
(종우) 지은아
지은아
지은아, 지은아
[지은의 옅은 한숨]
[차 문 여는 소리]
내가 잠시, 지은아
[차 문 닫는 소리]
(지은) 놔
(종우) 미안, 미안
내가 미안해, 어?
[지은의 흥분한 숨소리]
내가 진짜 너무 미안해, 미안해
우리 잠깐 얘기 좀 해
잠깐만
지은아, 잠깐만
[차 문 닫는 소리]
[지은의 한숨]
내가 다 설명할게
잠깐만 얘기하자, 어?
무슨 얘기
또 그 고시원 얘기?
[지은의 한숨]
(지은) 나 오빠 점점
이상해지는 거 느끼면서도
그냥 서울 적응 못 해서
그런가 보다
그래서 그런 가보다 하고
그냥 참고 기다렸어
그냥 기다리면 되겠지
그러면서 기다렸는데
이게 뭐야?
이게 뭐냐고!
[지은의 흥분한 숨소리]
지은아
[지은의 훌쩍이는 숨소리]
어? 나 봐봐
우리, 우리 시간 좀 갖자, 오빠
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[어두운 음악]
(관리 직원) 녹화가
일주일밖에 안 돼 가지고
[정화의 한숨]
(정화) 아니, 내려오는 게
안 찍혔으니깐, 이게...
[키보드 조작음]
[풀벌레 울음소리]
(정화) 선생님, 안녕하세요
저, 제가 좀 여쭤보고 싶은 게
있어 가지고요
혹시 이 동네 좀 잘 아세요?
이 동네 지리는 빠삭하지
(정화) 아, 그러시구나
그러면 혹시 요 근처에
버려진 차
뭐 이런 거
보신 적 있으세요?
- (행인1) 차?
- (정화) 예, 예
(행인1) 아, 글쎄
차는 못 본 거 같은디?
아, 못 보셨구나
(행인1) 근데 아가씨는
왜 그런 걸 물어봐?
(정화) 아, 죄송, 죄송합니다
은혜동 은혜지구대 순경
소정화라고 합니다
- (행인1) 경찰?
- (정화) 네
그럼 또 좀 여쭤보고 싶은 게 있는데
그러면 어...
좀 차가 들어갈 만한 외진 데나
뭐 으슥한 데 이런 데
좀 아시는 데가 있을까요?
(행인1) 글쎄
저쪽으로 올라가면은
그 외지고 으슥한 데가
있긴 한데
- (정화) 아...
- (행인1) 거기는 그...
여자 혼자 갈 데가 못 되는데
[어두운 음악]
선생님, 그러면 어떻게 가요?
저, 쭉 올라가 가지고 직진?
(행인1) 저 500m쯤
쭉 올라가면은
풀밭이 있는데
갈 수 있을지 없을지
애매한 길이 하나 있어
(정화) 아...
(행인1) 그쪽으로
이렇게 쭉 들어가면은
그 외지고 으슥한 데가 있지
[정화의 한숨]
[정화의 의아한 숨소리]
[트렁크 여는 소리]
(득수) 아, 그건
음식물 쓰레기 국물이에요
[강조되는 효과음]
[비밀스러운 음악]
[차 문 여는 소리]
[정화의 옅은 한숨]
(정화) 여기 있다
전화해 보자
(현호) 여보세요?
- 어, 현호야
- (현호) 네, 선배
나 차대 번호 조회
좀 해 주라
- (현호) 차대 번호요?
- (정화) 어
KNAJC5213
[휴대전화 진동음]
[종우의 한숨]
[휴대전화 조작음]
(종우) 뭔가 좀 이상한데
[휴대전화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어...
(종우) 석윤이가
보낸 게 아니야
[긴장되는 음악]
[탁탁 치는 소리]
아저씨, 은혜동 사거리로
가 주세요
[휴대전화 조작음]
[풀벌레 울음소리]
(형사) 이걸로 붙였다는 거죠?
(과수대1) 예
- (형사) 나머지 확인 잘해 주시고요
- (과수대1) 예
(형사) 하, 죄송한데 저...
자리 좀...
(정화) 아, 네, 죄송합니다
- (형사) 네
- (정화) 네
[무전기에서 말소리가 들린다]
(광재) 저기, 저기
소정화 순경님
(정화) 네
(광재) 아, 저기
저 이광재 형사예요
(정화) 아, 네, 안녕하세요
[옅은 웃음]
[광재의 못마땅한 숨소리]
[정화의 머쓱한 숨소리]
(광재) 아니, 저기 경찰로서
뭐 이렇게 사명감이 있는 건 좋은데
이 수사라는 게
절차가 있는 거예요, 어?
(정화) 그쵸, 네
(광재) 이 조직에서 절차 무시하면
어떻게 되는지 잘 몰라요?
(정화) 아니, 그, 죄송합니다
근데 제가 전화로
그때 말씀드렸잖아요
차 형사님 혹시...
그 납치나 살해됐을 가능성, 아니
증거로 주사기 발견했다고...
- (광재) 아, 아, 그 주사기
- (정화) 그거, 말씀, 네
(광재) 음, 그럼
뭐 더 찾은 거 있어요?
뭐 의심되는 사람이나?
(정호) 아니, 지금 일단
치과 의사 선생님이
조금 의심스럽긴 한데
- (광재) 치과 의사요?
- (정화) 그거를...
차과, 그럼 지금
치과 의사 선생님이 뭐
주사기로 사람
죽였다는 거예요?
(정화) 아니, 그런 게 아니라
그거를 확인을
- 주사기 보내 드릴게요
- (광재) 아, 목적이
- (정화) 확인을 한번 해 달라고...
- (광재) 자, 자, 자
- (형사) 형사님
- (광재) 어? 잠깐만, 잠깐만
- 소정화 순경님
- (정화) 예
(광재) 차 형사 차
정확한 주차 위치나
뭐 동선 파악
그런 거 됐, 됐어요?
(정화) 아, 그거를
부탁드리고 싶은 거예요
- 한번 확인해 달라고
- (광재) 그러니까 그냥 동네에서
주삿바늘 지금 주워 와서
저한테 부탁하는 거 아니에요?
아, 그거 가지고
지금 부탁하는 게
더 너무한 거 아닌가요, 지금?
세상 널린 게 다 주삿바늘인데?
(형사) 형사님, 잠시만요
(광재) [한숨 쉬며]
어, 얘기해
따라와
(형사) 예
- 아이고
- (정화) 형사님
네, 무슨 일인지
저 조금만...
(형사) 아니 그, 오목동에
사체가 나왔는데
- 예...
- (정화) 사체요?
(형사) 목에
주사 자국이 있다고
[형사가 혀를 쯧 찬다]
[어두운 음악]
[차 문 닫는 소리]
[지퍼 여는 소리]
(종우) 들어가서 석윤이만
데리고 나오자
여기에 혼자 두는 건 위험해
(집사) 저, 저, 저, 저, 저기요
걸어 다닐 때
좀 조용히 다니라고 해 주세요
아, 무슨 고시원이
이렇게 쿵쿵거려?
기도에 집중을
할 수가 없잖아요
[집사의 놀란 숨소리]
[계단 올라가는 발소리]
[삐그덕 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 종소리]
[문 닫는 소리]
[기침 소리가 들린다]
[기괴한 말소리가 들린다]
석윤아
석윤
[문 여는 소리]
[긴장되는 효과음]
(석윤) 형
[종우의 놀란 숨소리]
[웃으며]
놀랐어요?
아, 저는 형 온다길래
재미 삼아
(종우) 재미?
(석윤) 네
어?
[종우의 못마땅한 숨소리]
- (종우) 이 새끼야
- (석윤) 아
넌 이게 재밌어?
- (석윤) 아, 아, 죄송해요
- (종우) 이 상황이 재밌냐고
- (석윤) 아, 죄송해요
- (종우) 어?
아이씨
이 상황에서도
장난이 치고 싶어?
(석윤) [피식 웃으며]
죄송해요, 형
(종우) 야, 너도 이 새끼들이랑
한 패거리야?
(석윤) 한편이라뇨
전 형 편이에요
(문조) 어때요?
[오싹한 효과음]
[어두운 음악]
손에서 뜨거운 열기가
느껴지죠?
(석윤) 아, 진정하세요
[옅은 웃음]
(종우) 그 순간
이 새끼도 한 통속이면 어떡하지?
하는 생각이 스쳐 갔다
(석윤) 아, 형, 잠시만요
진정하세요
어, 저랑 여기 같이 있어요
[옅게 웃으며]
제가 형 좋아하는 거 알잖아요
너 이 새끼야
너도 빨리 여기서 나와
아이, 전 여기서
못 나가요, 형
미친 새끼
너도 이 새끼들이랑 똑같아
알아?
[석윤의 옅은 웃음]
형, 제가...
제가 그, 생각했을 때요
어, 여기 있는 사람들
그렇게 무서워할 필요가 없어요
뭐?
(석윤) 얘기 나눠 보니까
되게 좋은 사람들이더라고요
형
[석윤의 멋쩍은 숨소리]
놔, 이 새끼야
그러니까 형도
마음을 열고 여기서...
- 잘 지, 지내봐요
- (종우) 정신 나간 새끼
잘 지, 잘 지내봐요, 형
[무거운 효과음]
형
(석윤) 사람은 얼굴만 보고
판단하면 안 되잖아요
형
종우 형, 저 공연하는 거
같이 갈래요?
네? 형, 제발...
저 공연하는 거
같이 보러 갈래요, 형?
[문 여는 소리]
제발...
[흐느끼는 숨소리]
저랑 같이 있어요
네?
[석윤의 흐느끼는 숨소리]
[문 여는 소리]
[석윤의 두려운 숨소리]
[어두운 음악-계속]
(문조) 어...
거 봐요
아무리 친한 것 같아도
결국 남이지
저...
[두려운 숨소리]
저 진짜
최, 최, 최선을 다했어요
다, 다 보셨잖아요
- 그러니까 제발...
- (문조) 알아요
최선을 다한 거
[문조가 벽을 탁탁 친다]
[석윤의 두려운 숨소리]
그래도 결과는 실패니까
벌을 받아야겠죠
[석윤의 두려운 숨소리]
[긴장되는 음악]
(남복) 이야...
벌써 뒤진 줄 알았는데
그 아줌마가
장난질을 심하게 쳐놨네, 응?
살리 줄까, 마
[희중의 신음]
조금만 기다려
어차피 여기 있는 놈들이랑
너랑
싸그리 다 떠 줄 테니까
[남복의 웃음]
일단 오늘은 나도
피 맛 좀 보자고
[희중의 신음]
응?
[푹 찌르는 소리]
[희중의 괴로운 숨소리]
[희중의 힘쓰는 숨소리]
[남복의 아픈 숨소리]
[희중의 힘겨운 숨소리]
아, 씨
에이씨
[유리병 깨지는 소리]
아, 씨
으아
[남복의 옅은 웃음]
그래
[희중의 힘겨운 숨소리]
발악을 해야 재밌지, 응?
우리 한번 놀아 볼까, 응?
[희중의 힘겨운 숨소리]
[휴대전화 진동음]
아이씨
뭔 잔소리를 하려고, 씨, 쯧
쉬고 있어라
[휴대전화 진동음 계속]
예, 감찰관님
예, 무슨 일이세요?
(보호감찰관) 홍남복 씨
지금 어디세요?
아이, 어디긴요
예, 집이죠, 집
[풀벌레 울음소리]
[종우의 성난 숨소리]
악마 같은 새끼들
내가 다시는 여기 안 온다
내가 절대로 여기는 안 온다
악마 새끼들
(보호감찰관) 아무튼 그 전자발찌
방전된 걸로 나오니까
빨리 올라가서 충전하세요
[남복의 비꼬는 숨소리]
10분 안에 위치 추적 안 되면 출동합니다
밥 줘야겠네
[옅은 웃음]
(남복) 네
[중국어]
(복순) 가긴 어딜 가?
(남복) 아줌마
중국어도 할 줄 아나 보네?
(복순) [피식 웃으며]
아이고, 내가 얘기 안 했나?
전에 남편이, 아니다
전, 전남편이
조선족이었다는 거
[남복의 옅은 웃음]
우리 아줌마
남자 복도 참 많아, 응?
난 어때, 어?
밤에 외로우면 내 방으로 와
[남복의 옅은 웃음]
내가 보육원 할 때
거짓말하는 애들을 아주 그냥
귀신같이 골라냈거든
[남복의 옅은 웃음]
(복순) 근데 그런 애들은 그냥
눈깔이 아주 뺀질뺀질해
[옅게 웃으며] 너처럼
[복순의 비웃음]
[어두운 음악]
우리 전남편이 어떻게 뒤졌는지
얘기해 줄까?
눈까리 실명됐는데
계단에서 벌러덩
미끄러 갖고 뒈졌어
[중국어]
(복순) 계단 조심해
[복순의 웃음]
[카메라 셔터음]
(광재) 그래서 CCTV는?
꺼져 있었다는 거야?
(형사) 아이, 찍힌 건 하나도 없고
저거로 내려친 거 같아요
- (광재) 이거?
- (형사) 네
그럼 주사기는 뭐야?
(형사) 목에 주삿바늘이...
(정화) 주사기 찾았어요?
(형사) 아니요, 없었습니다
- 범인이...
- (광재) 아, 잠깐만요
- 아이, 저기요
- (정화) 네
(광재) 어차피 저기 국과수에서
부검하고 나면요
피해자한테 뭐 들어갔는지
어떤 약품 들어갔는지
다 나오거든요
그러면 순경님이 찾은
그 주사기 있죠?
그 약품하고 동일한지
확인되면요
제가 그때 고시원 한번 가서
제가 뭐 확인하든지...
제가, 제가 고시원 그때
분명히 말씀드렸잖아요
그러니까요
제가 지금 확인해 본다고요
지금 너무 늦을지도 몰라요
[광재의 못마땅한 숨소리]
또 누구 죽이고
있을지도 모른다고요
(광재) 아가씨, 좀, 저기요
[정화의 한숨]
- 순경님
- (정화) 네
(광재) 저 지금 일하고 있죠?
네, 저희가 지금
최선을 다하고 있으니까요
지구대 가서
한번 기다려 보세요, 네?
[정화의 못마땅한 숨소리]
(형사) 나가세요
- (광재) 저리 가, 빨리 가
- (형사) 빨리 나가시죠
[정화의 한숨]
[형사의 못마땅한 숨소리]
[어두운 음악]
[석윤의 두려운 숨소리]
(문조) 그동안 궁금했잖아요
4층에서 무슨 일이 일어나는지
그전에 있던 아저씨는
어떻게 됐는지
[석윤의 거친 숨소리]
[석윤의 두려운 숨소리]
다 여기 있지
[석윤의 기겁하는 숨소리]
(문조) 어, 가만히 있어
잡았어, 잡았어
잡았어
[확 뽑는 소리]
(복순) 밥 먹어야지
뭐야, 이게?
누가 남의 물건에다가
기스를 낸 거야, 겁도 없이
가긴 어딜 가?
아줌마
중국어도 할 줄 아나 보네?
[복순의 기가 찬 숨소리]
[집게 내려놓는 소리]
[잘그랑 문 잠그는 소리]
[득종의 한숨]
[득종의 기괴한 웃음]
♪ 새 신을 신고
뛰어 보자, 폴짝 ♪
[득종의 웃음]
역시 우리 형이야
(득종) 아유
[득종의 기괴한 웃음]
(유철) 아뇨, 아뇨
그냥 지나가는 길이었어요
가는 길이었어요, 네
[의미심장한 음악]
(유철) 뭡니까?
지, 진짜?
지금 돌아가면
트, 특종 놓치는 건데도?
특종이라뇨?
연쇄살인마
연쇄?
(득종) [웃으며]
내가 말해 줄 수 있는데
나한테 원하는 게 뭡니까?
돈이에요?
[피식 웃으며]
돈은 필요 없고, 그냥
누, 누구를 좀
혼내 주고 싶어서요
그...
아까 고시원으로 들어간
그 더벅머리?
(득종) 한 명 아니고 둘인데
둘?
[득종의 기괴한 웃음]
증거 있어요?
그건 내가 줄 테니까
아저씨는 내가 원하는 거
써 주면 되는데
어때요?
할래요, 말래요?
(득종) 어느 쪽을 고를까요?
빨리 선택하세요
[득종의 기괴한 웃음]
이번 게임은 내가 이겼지롱
[석윤의 괴로운 숨소리]
[문조의 한숨]
[석윤이 쿨럭인다]
(문조) 아이고
[석윤의 넘어가는 숨소리]
[석윤의 괴로운 숨소리]
[한숨 쉬며]
종우 씨가 이걸 받으면
어떤 기분일까?
궁금하지 않아요?
[석윤의 울먹이는 숨소리]
(석윤) 살려 주세요
[석윤이 쿨럭인다]
[문조의 한숨]
나는
이거마저 완성하고 올게요
기다리고 있어요
[석윤의 울먹이는 숨소리]
[지은의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
[지은의 흐느끼는 숨소리]
(지은) 우리
우리 시간 좀 갖자, 오빠
[차 문 닫는 소리]
[주변이 소란스럽다]
[문 종소리]
[문 여는 소리]
(현호) 아니, 선배
(정화) 응
(현호) 선배
기서 잔 거예요?
[정화의 찌뿌둥한 숨소리]
그게 다 뭐예요?
[정화의 한숨]
[가방 지퍼 여는 소리]
(정화) 사건 파일
- 그 고시원이요?
- (정화) 응
(현호) 아, 선배 무슨 일 있어요?
[정화의 한숨]
아무리 그래도
잠은 집에서 자야죠
[휴대전화 내려놓는 소리]
저 옷 갈아입고 올게요
[정화의 한숨]
[가방 지퍼 잠그는 소리]
[문 여는 소리]
[휴대전화 진동음]
[무거운 음악]
(재호) 어이, 긴 머리
죽이고 싶었잖아요
저놈 차에서
여자 친구가 내렸을 때
(종우) 분명히
그놈이 죽인 거야
(석윤) 아, 형, 잠시만요
저랑 여기 같이 있어요
[어색한 웃음]
제가 형 좋아하는 거 알잖아요
너도 빨리 여기서 나와
아이, 저는
여기서 못 나가요, 형
[석윤의 다급한 숨소리]
(석윤) 형
형, 제발
[석윤의 떨리는 숨소리]
저랑 같이 있어요, 네?
(종우) 그럼 어제 석윤이도...
안 돼, 안 돼
[종우의 당황한 숨소리]
어, 야, 야, 야
[휴대전화 통화 연결음]
(순경) 긴급 신고대
김만중 순경입니다
[종우의 다급한 숨소리]
무엇을 도와드릴까요?
사, 사, 살인자
살인자들이 있어요
- 살인, 살인, 살인자들이요
- (순경) 네? 살인자들이요?
제, 제가 사는 고시원에
살인자들이 있는 것 같아요
(순경) 고시원이요?
거기, 거기서 지금
작, 작, 이 사람들이 작당하고
- 그냥 벌써 지금 한...
- (순경) 아니, 선생님
- 일단 침착하시고요
- 한 명, 세 명
세 명, 세 명, 아니 네 명
아니, 그거 그보다 훨씬 더 죽이고
있을, 있을 수도 있거든요?
(순경) 선생님이 현장을 직접
목격하신 건가요?
전 못 봤어요
[순경의 한숨]
- (순경) 혹시 음주 하셨습니까?
- 예?
(순경) 선생님, 아침부터 술 드시고
이런 장난 신고하시면
처벌받을 수 있어요
뭐라고요?
(순경) 장난 전화도
형사처벌 대상이에요
장...
[종우의 기가 찬 숨소리]
장난이라고?
아니, 지금 사람들이 죽고 있는데
(순경) 그러시면 지금 계신
가까운 지구대에...
아니, 이 미친 새끼들아!
사람이 죽고 있다고!
[종우의 분한 숨소리]
[종우의 당황한 숨소리]
어떡하지?
[휴대전화 진동음]
잠...
[울음을 참으며] 응, 엄마
(종우 모) 종우야
[울음을 참으며] 응
와? 니 무슨 일 있나?
아니
[종우의 울먹이는 숨소리]
(종우 모) 진짜가?
[애잔한 음악]
근데 아침부터 무슨 일인데?
(종우) 형 또 다칬나?
아니, 그냥 니가 막 생각나가
니 잘 지내고 있는 거 맞제?
응, 근데 내 지금
출근해야 돼 가지고
- (종우) 맞나? 아침 잘 챙겨 묵고
- 응
저, 끊...
종우야
니한테 항상 엄마가 있다 아이가
- (종우 모) 알제?
- (종우) 응
[종우의 흐느끼는 숨소리]
(복순) 아이고
안녕하세요, 집사님
(집사) 아, 안녕하세요
[복순의 옅은 웃음]
아들 때문에 기도하시려고?
네, 시험이
얼마 안 남아서
[복순의 옅은 웃음]
아니, 저, 임용고시
준비하신다고 그랬나?
(집사) 아니, 행정고시
(복순) 아이고, 그러면
우리 고시원에 보내시지
여기서 공부했으면
그냥 바로 합격인데
(집사) 아, 그런 소리 말아요
여길 왜...
[어두운 음악]
우리 아들은 학원에서 공부해요
[집사의 긴장한 숨소리]
[복순의 어색한 웃음]
- 저 그럼...
- (복순) 집사님
아휴, 내가 요새 좀
영이 맑지가 않아 가지고
잠깐 시간 좀
내 주시면 안 될까?
- 신앙 상담 좀 하고 싶은데
- (집사) 예
[웃으며]
나도 집사잖아요
그래서 여기
고시원 이름도 에덴이고
[집사의 어색한 웃음]
[복순의 옅은 웃음]
- (집사) 아우, 난...
- (복순) 조용한 데 가서 얘기 좀 해요
[문 닫는 소리]
(집사) 네? 그, 근데 저기...
(복순) 에이, 같이 가세요
(집사) 제가 도움이 될까요?
(복순) 내가 요즘에
너무 고민이 많아, 응?
[집사의 당황한 숨소리]
이쪽으로 오세요
여기가 단골집인데
조용하고 아주 좋아요
은혜받으면 우리가 또
복음성가 불러도 되고
- (집사) 아...
- 들어가세요
- (집사) 아이...
- (복순) 네
(집사) 아유, 넓다
[복순의 어색한 웃음]
(복순) 시원하잖아
(기상캐스터) 현재 북상 중인
태풍 기니가 한반도에 상륙해
전국에 태풍 주의보가
발효 중입니다
특히 경기 지방은 오늘 밤부터
시간당 30,40mm의
강한 폭우가...
(대리) 본격적인 방송 홍보는
- 8주 전부터 하면 될 것 같고요
- (피디) 네
(대리) 대행사에서 캐스팅 자료
보내준다고 했으니까
일주일 안에 정리해서
보내드릴게요
(피디) 그래요
쓰읍, 그 캐스팅 자료에
힘 좀 써 주세요
- 스타트가 중요하잖아요
- (대리) 아, 그럼요, 당연하죠
(피디) 쓰읍
그 캐스팅 자료 나오면
그 온라인에서
그, 이슈될 수 있게
어, 그, 저희 SNS 채널에서도
같이 푸시해 주시고요
(대리) 네
(피디) 그, 홍보자료
준비됐나요?
(대리) 아...
- 보민 씨
- (보민) 아
(대리) 지은 씨랑 연락 안 돼?
지금 계속 연락하고 있는데...
아직
(대리) 하, 책임감이 없어
[보민의 난감한 숨소리]
[대리의 멋쩍은 웃음]
[피디의 쓴웃음]
(피디) 됐어요
씁, 그, 3번 카메라
다시 갈게요
자, 하이 큐
♪ 가끔씩 차오르는 눈물만
알고 있죠 ♪
♪ 그 사람 그대라는 걸 ♪
집사님
- (복순) 노래 싫어해?
- 아, 그냥
(복순) 난 가수가 꿈이었는데
남자 없이는 살아도
이 노래 없이는 못 살겠더라고
- 같이 불러요
- (집사) 아이, 아니에요, 난 됐어요
[집사의 어색한 웃음]
왜? 더러워?
내가 남편 잡아먹었다고
생각하는 거지?
[복순의 웃음]
[집사의 긴장한 웃음]
그런 거 아니면은
같이 한 곡 뽑자, 어?
- 와요
- (집사) 아니, 아니...
(복순) 2절
♪ 나는 그 사람
갖고 싶지 않아요 ♪
♪ 욕심나지 않아요 ♪
♪ 그냥 사랑하고 싶어요 ♪
♪ 그댄 모르죠 ♪
♪ 내게도 멋진 애인이
있다는 걸 ♪
♪ 너무 소중해
꼭 숨겨 두었죠 ♪
[무거운 음악]
[상만의 쓴 숨소리]
종우 씨
(상만) 종우 씨?
(남자1) 윤종우 아니야?
(남자2) 저놈 왜 저래?
[어두운 음악]
(종우) 도대체 왜
왜 이런 일들이
일어나는 거지?
(거울 속 종우) 너 진짜 몰라?
네가 죽인 거잖아
재호 형도 석윤이도
다 네가 죽인 거야
[거울 속 종우의 콧방귀]
(거울 속 종우) 솔직히 말해
너도 기분 좋았지?
나 아니야
아니야
(종우) 내가 죽인 거 아니야
내가 한 거 아니야
나 아니야
종우 씨?
종우 씨, 뭐 해?
(문조) 그레고르는 자문하며
어둠 속에서 주위를 둘러보았다
곧 그는 전혀 몸을 움직일 수
없다는 것을 알게 되었다
[석윤의 기운 없는 숨소리]
그 사실이
이상하게 생각되지는 않았다
이토록 가는 다리로
지금까지 움직일 수 있었다는 것이
오히려 부자연스럽게
느껴졌다
한편 비교적
편안한 느낌이 들었다
종우 씨가 지금
이런 기분 아닐까요?
[삐그덕 문 열리는 소리]
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 또 그 책
재미없는 책 읽고 있습니까요?
방은 싹 다 치웠습니다
근데 303호 아저씨 안 들어오면
그때 어떻게 하죠?
[문조의 옅은 한숨]
곧 올 거예요
걱정하지 마세요
(득종) 무슨
저, 점쟁이라도 되시나
그걸 어떻게 압니까요?
(문조) 종우 씨한테 준비한
선물이 있거든요
꼭 받으러 올 거예요
(득종) 하긴 우리랑
같이 있으면 좋죠
이렇게 마음대로
사람도 죽일 수 있고
[득종의 기괴한 웃음]
아저씨가 여기 마무리하세요
(득종) 아, 저, 정말입니까요?
(문조) 아, 저는
잠시 좀 가 볼 데가
있어서요
어딜요?
(문조) 여기서 나가기 전에
냄새 나는 것들을
좀 정리해야죠
(득종) [웃으며] 좋죠
[득종의 기괴한 웃음]
아이고, 신났다
[석윤의 신음]
[어두운 음악]
난 좀 아프게 하니까
잘 참아 보세요
[가방 지퍼 여는 소리]
[석윤의 어눌한 말소리가 들린다]
(득종) 네? 뭐라고?
안 들려
[석윤의 어눌한 말소리가 들린다]
뭐라고?
안 들리는데
[득종의 기겁하는 숨소리]
(득종) 사, 사, 사람을
이 지경으로 만들어 놨어, 아유
(복순) ♪ 사람... ♪
(문조) 어디
다녀오시나 봐요?
(복순) 어
[복순의 옅은 웃음]
아니, 나 여기서도 나가는데
그동안 묵은 죄 좀 내가 이렇게
다 씻고 왔지
(문조) 아
[복순의 옅은 웃음]
(복순) 어디 가누?
(문조) 네, 뭐
처리할 것도 좀 있고
(복순) 에이
303호 총각 좋겠다
[복순의 옅은 웃음]
아, 근데
우리 여기서 나가면
쟤네들은 어떻게 할 거야?
(문조) 예?
[작은 목소리로]
아니, 303호 총각이 들어오면은
저 인간들 처리할 거잖아
[어두운 음악]
네, 처리해야죠
둘 다, 어?
둘 다
[복순의 옅은 웃음]
(문조) 다녀올게요
(복순) 문조야
이제 진짜 정말
좋은 사람들만 남겠다, 그치?
♪ 안쓰러워 말아요 ♪
♪ 언젠가는 ♪
[석윤의 신음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(득종) 아직 사, 살아 있나
한번 봅시다
[득종의 감탄]
자, 자, 자, 잘 버티네
젊어서 그, 그런가?
학생, 고기 먹을래요?
고, 고기?
에?
[석윤의 어눌한 말소리가 들린다]
왜? 지난번에
마, 맛있게 잘 먹던데
[득종의 기괴한 웃음]
아이
아, 진짜, 학생도
참 진짜 안 됐어
[어두운 음악]
아, 이상한 놈들한테
붙잡혀 와 가지고, 진짜
[석윤의 신음]
아, 근데 사실
나도 잘 모르겠어, 어?
303호 그 새끼는 진짜
아주 차원이 다른 놈이니까
근데, 어?
학생이 보기엔 어떤 거 같아?
그 새끼가 나
무, 무시하는 거 같지 않아, 어?
[석윤의 신음]
어때?
그 새끼가 나 좀
무, 무시하는 거 같지?
[석윤의 신음]
아주 제, 마, 마음대로야, 그치?
그 새끼가 우리 형도
죽였다니까, 어?
아이, 갑자기 열받네
아이씨
[의자를 발로 쾅 찬다]
아이, 이 자식
[득종의 웃음]
아, 그 새끼가 우리가
뒤치다꺼리 좀 해 주니까
사, 사람을
버, 벌레 잡듯 죽여
아, 만만하게 보고
죽여 버릴까?
어, 학생?
대답을 좀 해 봐, 학생
학생
여기서 도망가고 싶지?
그치, 그치?
(석윤) 어...
(득종) 할까?
우, 우리 내기할까?
도망갈 수 있나 없나
내기해 볼까?
[석윤의 신음]
[득종의 웃음]
[커터 칼 빼는 소리]
(득종) 자, 그, 그...
그 새끼 오기 전에, 자
자
자, 자, 한번 가 보자, 자
자, 출발
자, 자, 해 보자, 자
자, 출발!
[석윤의 신음]
할 수 있어! 어?
[석윤의 힘겨운 숨소리]
자, 자
자, 옳지, 오, 옳지
[어두운 음악]
[석윤의 힘겨운 숨소리]
일어서, 포기하면 안 되지
하, 학생은 무궁화도 할 수 있어
[석윤의 힘겨운 숨소리]
영차, 영차
[석윤의 애쓰는 숨소리]
무궁화꽃이 피었, 피었습니다
무궁화꽃이 피, 피었습니다
[삐그덕 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 닫는 소리]
무궁화꽃이 피었습니다
[쓰러지는 소리]
[석윤의 힘겨운 숨소리]
무궁화꽃이 피, 피었습니다
[득종의 웃음]
[석윤의 다급한 숨소리]
무궁화꽃이 피었습니다
어디까지 갔니?
학생!
(복순) 어머, 어머
[석윤의 다급한 숨소리]
310호 총각, 학생
학생 이게 무슨 일이야?
(석윤) 살려, 살려 주세요
[복순의 놀란 숨소리]
[득종의 기괴한 웃음]
(복순) 빨리 이쪽으로, 이쪽으로
어머, 세상에
어떡하면 좋니
여기, 이쪽으로 가
[어두운 음악]
[득종의 위협하는 숨소리]
(복순) 웬일이야, 이게
[득종의 기괴한 웃음]
(득종) 아, 아줌마
그 310호 학생
못 보셨어요?
[석윤의 두려운 숨소리]
(복순) 아, 글쎄, 옥상에서
뭐 이상한 소리가
난 거 같은데
[복순의 옅은 피식하는 웃음]
(득종) 아
[득종의 옅은 피식하는 웃음]
(복순) 옥상에 올라가 보지 그래
[득종의 옅은 웃음]
[석윤의 두려운 숨소리]
[웃으며] 벌써 잡혔네
[긴장되는 음악]
[득종의 기괴한 웃음]
이제 끝, 끝
둘이 재밌게 놀고 있었네?
[복순의 웃음]
[득종의 기괴한 웃음]
[석윤의 긴장한 숨소리]
[석윤의 두려운 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
[석윤의 넘어가는 숨소리]
[차 문 닫는 소리]
[매미 울음소리]
[자동차 리모컨 조작음]
(정화) 뭐야?
(현호) 아니, 어제 신고가
들어와서 가 봤더니
누가 음식에
약을 탄 것 같더라고요
[정화의 한숨]
[무전기 수신음]
어미랑 다른 새끼들은
다 죽고
얘 혼자만 살아남았어요
[어두운 음악]
(정화) 에덴고시원
[종우의 두려운 숨소리]
거기서 대체 무슨 일이
벌어지고 있는 거예요?
저 너무 무서워요
그 고시원 사람들
다 이상한 사람들이에요
(종우) 다 필요 없어
그냥 잊고 살면 돼
난 그냥 악몽을 꾼 것뿐이야
[휴대전화 진동음]
(창현) 종우 형
[달려오는 발소리]
(창현) 아, 윤 상병님, 큰일 났습니다
뭐가?
하, 조 병장이 또 소각장에서
짬타이거 죽이고 있습니다
아 미친 새끼
아, 요즘 잠잠하더니
왜 또 그러는데
(창현) 형 맞지?
나 창현이
아, 근데 뭐 이런 데서
다 만나냐?
뭐해, 형?
아, 나 오늘 친구 아버지
돌아가셔 가지고
장례식장 갔다가...
아니, 형 얼...
뭔 일 있어, 형?
아니, 이게...
형
[통화 연결음]
[정화의 한숨]
왜요?
- 전화 안 받아요?
- (정화) 응
아가
[정화의 어르는 숨소리]
[아기 고양이 울음소리]
[정화의 한숨]
내가 경찰이 맞냐?
(정화) 아무것도 못 하고
[정화의 한숨]
선배
[문 여는 소리]
어떡하냐
니네
[문 닫히는 소리]
내 뒷담화 까냐?
아니에요, 그럴 리가요
(수복) 일 열심히 해라
[정화의 어르는 숨소리]
[멀어지는 발소리]
대답해 봐
그런 거예요?
[아기 고양이 울음소리]
뭐하냐?
[유철의 한숨]
[봉고차 후진하는 소리]
[자동차 창문 내리는 소리]
[득종의 기괴한 웃음]
(유철) 가져왔습니까?
(득종) 아이고, 서, 선생님
성격도 참 급하시네
[득종의 기괴한 웃음]
[유철의 못마땅한 숨소리]
[유철의 힘주는 숨소리]
(유철) 뭐야, 이게?
뭐 이렇게 큰 데
담아 왔어, 씨
이거 확실한 거죠?
(득종) 그럼, 확실합니다요
기사는 언제쯤 나옵니까요?
(유철) 아, 오늘 저녁때
나올 거고요
[득종의 감탄]
나오면 대박일 겁니다
나오면 나, 나도 댓글 달아야지
먼저 가, 갑니다
(유철) 예
[봉고차 창문 올리는 소리]
[키보드 조작음]
[어두운 음악]
(문조) 살인마 좋아하시나 봐요?
[매미 울음소리]
(문조) 여, 여기
큰일 났어요, 큰일
아유, 시, 시체가 나왔지 뭐야
시, 시체가
네, 여, 저, 저기
은혜공원 입구 쪽, 그쪽
아유, 어딘지도 잘 모르겠어요
너무 흉악스러워서
어유, 이 조용한 동네...
[문조가 가래를 뱉는다]
[발로 쓱쓱 문지르는 소리]
어유, 웬일이래, 아이고, 참 이거
예, 예
얼른 좀 와 주세요, 예
아휴
[수화기 내려놓는 소리]
[문조의 한숨]
[문 여는 소리]
(수복) 야, 조 순경
너 저기 형사과에
먼저 전화하고
아니다, 야
지구대장님한테 먼저 전화해
야, 아무것도 만지면
안 된다, 어?
- 뭐해, 이 새끼야?
- (현호) 예
대장님한테 전화하라고, 씨
(현호) 예
[구역질하는 소리]
야, 전화하라고, 새끼야
[수복이 궁시렁거린다]
[문 열리는 소리]
[문 종소리]
(창현) 일단 뭐 좀 시킬까?
(종우) 우리 자리 좀
저 구석으로 옮길까, 창현아?
아, 자리는 왜, 갑자기?
(창현) 여기는 좀 괜찮아?
(종우) 어
(창현) 형, 근데
서울엔 어쩐 일이야?
[술 따르는 소리]
부산이잖아, 집
(종우) 어?
[술 따르는 소리]
아, 나 대학 선배가
[술병 내려놓는 소리]
취직시켜 준다고 해서
(창현) 아...
일하러 올라왔구나?
요즘 사는 데는?
형
[창현의 한숨]
(종우) 사는 데?
(창현) 쓰읍, 형, 오늘
뭔 일이 있긴 있구먼
왜 그래, 오늘?
종우 형
[창현의 헛기침]
뭐, 솔직히 내가...
군대 전역하고
연락 한 통 없다가
막 갑자기 이러는 게
좀 웃기긴 한데
나는 개인적으로 그래
형이 내 친형 같은 존재거든
나한테는
되게 고맙고 막...
그렇잖아
나 이병 때
아버지 돌아가셔 갖고
막 적응도 아예 못 하고
혼자 힘들어하고
근데 그때 형밖에
나 안 챙겨줬다니까
끝까지 형만
나 신경 써 주고
계속 걱정해 주고
내가 지금까지도
계속 사회생활 하면서
아무도 나 그렇게
챙겨주는 사람 없었다니까
진짜로
[술병 내려놓는 소리]
난 그게 되게 고마운 거야
막 아직도 계속 생각나고
근데 그래서 나도...
반대로 형 힘든 일 있으면
내가 어떻게든 최대한
돕, 돕고 싶어서 그래, 형
괜찮으니까 말해봐
왜 그래?
[무거운 음악]
(형사) 아, 벌레, 씨댕
야, 차량 조회는?
(광재) 야, 이거 조사하면
다 나오겠네, 그러면
- 저기 이거, 이거 넘겨줘요
- (과수대2) 네, 알겠습니다
(정화) 안녕하세요
[정화의 어색한 웃음]
(광재) 자주 보네요
(정화) 네
근데 혹시 이 사건도
신재호 씨 사건과 연관 있는 거예요?
(광재) 살해 방법이
완전히 달라요
신재호 씨는
목에 마취제 찔리고
그다음에 둔기로
내리쳐서 죽었고
이번에는 목에다 직접 바로
칼로 찔러서 죽였어요
(정화) 근데
형사님은 왜 여기...
(광재) 아
이 두 사람이
아는 사이였다고 하네요
(정화) 아는 사이요?
(광재) 뭐 그렇다고 고시원하고
상관있는 것 같진 않고
그냥 뭐 원한이나
복수에 의할 수 있으니까
그건 조사하면 나올 것 같고요
- 가자
- (형사) 예
[술잔 내려놓는 소리]
[창현의 옅은 한숨]
(창현) 한마디로 엿됐네
그냥 엿된 거네 상황이
씁, 아니, 그러니까
이 고시원에서 나간 사람들이
죄다 실종된 것 같다?
그리고 그중 몇 명이
형네 고시원 4층에
감금돼 있는 것 같다
이 말 아니야?
어?
형 그 대학 선배라는 사람도
- 아까 그 장례식장
- (창현) 응
그 선배 장례식장이야
[창현의 기가 찬 숨소리]
(창현) 형
이게 솔직히 상식적으로 말이...
아니, 서울 한복판에서
지금 그런...
무자비한 일들이 벌어진다는 게
그 사람들이 완전히
- 쌩 미친 사람들 아니고서야
- 미친놈들 맞아
미친 새끼들이야
[창현의 한숨]
아, 그럼
경찰에 신고해 봤어?
걔넨 뭐래?
술 먹었냐고
[휴대전화 진동음]
장난치지 말라고
[창현의 헛기침]
[창현의 한숨]
(창현) 아, 씨
[창현의 술 마시는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
지은아
(지은) [떨리는 목소리로]
오, 오, 오, 오, 오빠
[지은의 두려운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[메시지 수신음]
[메시지 전송음]
[지은의 옅은 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 벨소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
(문조) 저기요
안녕하세요
(지은) 아...
여길 어떻게...?
종우 씨가 알려 줬어요
- 오빠가요?
- 네
(문조) 이걸 좀
전해 달라고 하던데
오빠 지금 어디 있는데요?
제가 알아요
같이 가시죠
(지은) 아, 괜찮아요
[지은의 두려운 숨소리]
[지은의 떨리는 숨소리]
[오싹한 효과음]
[지은의 두려운 숨소리]
(지은) 오, 오, 오, 오, 오빠
[어두운 음악]
[지은의 훌쩍이는 숨소리]
나예요
[지은의 훌쩍이는 소리가 들린다]
네가 왜 지은이랑 같이 있어?
여자 친구분이 종우 씨를
보고 싶어 하네요?
내가 부탁할게
지은이는 제발
건드리지 말아 줘
제발 부탁할게
[지은의 두려운 숨소리]
글쎄요
내 생각은 좀 다른데
[지은의 울먹이는 숨소리]
너 설마 지은이까지
(문조) 맞아요
종우 씨가 생각하는 그거
이 여자는 나한테
필요 없는 존재라서요
[지은의 두려운 숨소리]
야, 미친 새끼야
(종우) 야, 이 새끼야
너 지은이 털끝 하나라도 건드리면
내가 죽여 버릴 거야
너 죽여 버릴 거야, 알겠어?
[작은 목소리로] 형
[문조의 한숨]
(문조) 어때요?
310호 아저씨처럼
같이 있어 달라고 하는데
이번에도 도망칠 거예요?
야, 이 미친 새끼야!
(종우) 지은아, 지은아!
야, 내가 너 죽여 버릴 거야
(종우) 죽여 버릴 거야, 내가
너 어디야? 어디야!
기대되네요
[지은의 울먹이는 숨소리]
종우 씨 방에서 기다리고 있을게요
[휴대전화 통화 종료음]
[테이블을 탁 친다]
[어두운 음악]
- (창현) 어, 자, 자, 자, 자...
- (종우) 은혜동, 아저씨
[택시 문 닫는 소리]
은혜동 사거리, 빨리
(창현) 형, 같이 가
(종우) 창현아
나 빨리 가야 돼
(창현) 아, 미친놈들밖에 없다며
혼자 가서 어떡하려고
빨리 들어가, 들어가
기사님, 출발해 주세요
[택시 문 닫는 소리]
(종우) 결국 난
그곳으로 돌아가고 있었다
[긴장되는 음악]
[택시 문 여닫는 소리]
여기로 들어가면
다시 살아서 나올 수 있을까?
하지만 그 순간 깨달았다
더 이상 피할 곳도
물러날 곳도 없다는 걸
[음악: '타인은 지옥이다' OST]
(정화) 종우 씨 거기...
거기 들어가면
둘 다 다칠 거예요
[종우의 비명]
제가 지금 글로 갈게요
움직이지 마
형...
- 일어나!
- (문조) 아유, 즐겁지 않아요?
누구든 내가
죽이고 싶으면 죽이고
살리고 싶으면 살리고
신이 된 것 같잖아
(종우) 아니야, 사람이라면
너처럼은 안 해
너만 죽으면 이제
이 지옥도 다 끝나는 거니까
(문조) 그래요, 그럼 지금부터
자기가 쓰던 소설의
마무리를 해 볼까요?